ترجمة " Akram Nasser "  ترجمة
يمر الوقت . وتتعاقب المواسم
ما هو حقاً " الوقت " ؟
إذا أمكننا التحكم بالوقت ونسافر للماضي والمستقبل
أيمكننا عندها تغيير القدر وإعادة كتابة التاريخ ؟
بحثت البشرية بشكل دائما عن لغز الوقت هذا
أكتشف العلماء بأن الوقت هو في الحقيقية عبارة عن سرعة
إذا أمكننا إتقان أسرار السرعة
عندها يمكننا السيطرة على الوقت
وبذلك نسيطر على الماضي والمستقبل
ابتكر البشر تقنية لإختراق حاجز الصوت
لكن الضوء هو أسرع من الصوت حتى
ولذا ، نحن ننتظر لنرى كيف ستخترق سرعة الضوء
وهل ستكون هذه التقنية المستقبلية
صواريخ وسفن فضائية ؟
أم سيكون مجرد برنامج طوّر على الأنترنيت ؟
في الحقيقة بقايا الحضارات القديمة تظهر لنا
بأن البعض قد عبر الزمكان
جاءوا إلى هذا العالم
أسرار القدماء
الأهرامات والرؤوس في جزيرة القيامة
أو حضارة المايا الغير المعروفة حتى الآن
والحكماء الذين أمكنهم التنبؤ بالمستقبل
هل كانوا مسافرين كونيين حملوا أسرار الزمكان ؟
يمكنني أن أخبركم الآن
كان هناك أولئك الذين أصبحوا
مسافرين عبر الزمن بشكل حقيقي
لأنني واحد منهم
في ذلك الوقت ، كانت إمبراطورية (مينغ) هائلة
كُنت واحداً من نخبة حراس الإمبراطور
ولدت في سنة 1591
عندما كُنت بالعاشرة ، وحد (نورهس) رايات شعب المانشو
جاء المبشّر الأيطالي (ماتيو ريتشي) إلى الصين
جندت في المحكمة الإمبراطورية
بعيداً عن قرية (تايوان) وقومي
بعيداً عن قومي
بعدها وضعتُ بمعسكر تدريبي لحرس النخبة
التدريب كان صعباً
لكن هكذا قابلت أصدقاء يموتون لأجل بعضهم البعض
أيمكنكم القيام بذلك ؟
! نعم ، يمكننا
(يا (يينغ
ماذا تريد أن تفعل عندما تكبر
أنا ؟ سأكون رجلاً حقيقياً
خادم للمحكمة وإبن صالح
فقط ؟ -
نعم ، ماذا بشأنك ؟ -
سأقوم بشيء كبير
لذا لن أهدر المهارات التي تعلمتها
وأنت ، يا (نيهو) ؟ ما هو حلمك ؟
أريد أن أتزوج زوجة جميلة
تحلم بذلك
إستمر بالحلم
ماذا بشأنك ، يا (كاو) ؟
أنا ؟ دعوني أفكر
أريد فخذ دجاجة عملاقة
ومضرب كبير للغاية ، لن أنتهي منها ابداً
! ميئوس منك
! دائماً بشأن الطعام
" سنة 1624 بعد الميلاد "
إرسل اربعتنا إلى الغرب
لم أكن أتوقع ابداً بأن تلك
البعثة ستغير حياتي
هل نذهب ؟
! لنذهب
قابلتُ راهب مقدّس
لقد منحني سرّ السفر عبر الزمن
أيمكنك القسم بحياتك
بأنك لن تبوح بالترنمية التي تبدأ المدار ؟
ذلك راهب جعلني أسلم المدار للعاصمة
لكن الإمبراطور كان شاباً ومهملاً لواجباته
لا أعتقد بأننا يجب أن نعطيه اللينجا
لأجل الشعب
أنا سأحمي سر المدار إلى الأبد
خداع الإمبراطور قد يكلفك رأسك
لأجلك
حسناً
هذا تقريباً كلفني حياتي لإربعمائة سنة اللاحقة
ذلك كان كاثياً
أو يجب أن أسميه مؤامرة
! من الأمتداد الغربي ، أنا اعدت هذا المدار المقدّس
! ليعيش الإمبراطور طويلاً
رجاءاً تمهل ، يا جلالتك
هذه الحملة الغربية قد جلبت جوائز عظيمة
لكن لماذا لم يرجع الجنرال (هي يينغ) ؟
(المخصي (وي
القراصنة اليابانيون وقوات جورشن كامنة على حدودنا
تلقى الجنرالان (هي) و (كاو) رسالة في الطريق
وتطوعا بقتالهم
هذا يسعدني كثيراً
خصوصاً هذا المدار الذهبي
أنه عمل الآلهة
! ضعوه في مخازن الكنز حتى يمكنني اللعب به
هل هناك طريقة ما لتشغيل هذا المدار ، يا جنرال (يوان لانغ) ؟
انه يتطلب شيئاً يُسمى لينجا
(يملكه (هي يينغ
هذا المدار لديه القوة لتغيير الزمان والمكان
هل أنت تخبرني بكل شيء ؟
كحليفك ، فبالطبع لن أخفي شيئاً
لكن مقدر لك أن تعاني من مصيبة كبيرة
أيّ مصيبة ؟
الحياة تصبح موتً والموت يصبح حياة
في ثلاث دورات
من قبل سلطة السماء ، يقضي الإمبراطور
بأن (هي يينغ) قد خذله ، بتآمر مع القراصنة
وذبح أسرة وزير العدل (دو) بأكملها
لقد كُنتُ نزيه وصادق طوال حياتي
! لا يمكنني ارتكاب مثل هذه الجرائم
! لقد أمر الإمبراطور بإعدام عشيرتك بأكملها
ذلك الإنهيار الثلجي الذي دفننا
عندما استيقظنا
لقد كان للعالم بعد مئات السنين
" الطريق 3 ، هونغ كونغ "
رجل أعمال غير شرعي يقوم بتهريب الكنوز الوطنية
احضرنا أنا و (نيهو) و (كاو) إلى هونغ كونغ
قابلت العديد من الناس الغرباء
قالوا بأنني كُنت من الماضي
في البداية ، لم أستطع تصديق ذلك
لكن كُل شيء موجود هنا كان لا يعقل
لم تكن مسألة تصديق
لحسن الحظ ، كانت بجانبي
تساعدني على فهم عالم في المستقبل
غير مألوف لي بشكل كلي
ورغم أنني لم اتوقع ابداً
أن أقرب اصدقائي الثلاثة
سيكونون هنا أيضاً
بعد أربعمائة سنة
مازالوا يعتقدون
بأنني كُنت جاحداً خائناً قد تخلى عن إمبراطورية مينغ
والمفاجئ أكثر
بأن مسعاهم شلّ حركة هونغ كونغ بأكملها
وهكذا وقعت في البحر
في تلك اللحظة
اعتقدت بأنني فارقت العالم للأبد
هكذا هو قدرك
وهكذا قد أعطي إختبار السماء
يجب عليك أن تجتاز هذه المحنة
ستصل لخطة آخرى
! أيها المحقق ! أيها المحقق
بشأن الفوضى في الجسر
التي سببها رجال غرباء
هل لدى الشرطة أيّ تعليق ؟
أيمكنك أخبارنا بأيّ شيء ؟
لقد استرجعنا الرجل من المحيط واخذناه للمشرحة، يا سيدي
سأحضر إلى هناك
هناك رجل آخر محتجز في الأنفرادي
لقد تحققتُ للتو ، مازال لديه نبض
(نيهو)
! يا رئيس
كُلي شيئاً
إذا كُل شيء تقولينه حقيقي
أقول بأن تكتبِ كتاباً
اكتبِ كل شيء
يجب أن يكون أفضل من سلسلة القصر تلك
إنه مازال حيّاً -
ماذا تقصدين ؟ -
يجب أن أجده
أين ستبحثين ؟
الشرطة مازالت تحقق بالأحداث الغريبة في الجسر
لكن أمتنعت عن أيّ تعليق
نائب المفتش المسؤول عن هذه القضية
مفقود منذ عدّة أيام
وهو مشتبه به بقضية موت ضابط في المشرحة
لقد أمرت الشرطة بإعتقاله
كاو) ليس مهم إلينا)
فقط (هي ييتغ) يعرف الترنيمة
ساعدني بإيجاد المدار ، فهو طريق العودة الوحيد
لم أتوقع على الأطلاق
بأن (يون لانغ) سيكون الشخص الذي ينقذني
إعدام عائلة الوزير كان فخاً بالفعل
أدرك أخوتي وأخيراً بأنهم مخطئين بشأني
لكن بوجود كُل من في هونغ كونغ يبحث عني
توجب عليّ أن أغير مظهري بشكل كامل
لإنقاذ أمي وقريتي
يجب عليّ تغيير التاريخ
(لكن أولاً إحتجت أن أجد (مي
لابد وأنها قلقة بشأني
لذا هو وصل إلى هنا قبلك
والآن هو نوعاً ما
مساعد رئيس الشرطة ؟
إذا لم تتدخلي لإنقاذي
لكنتُ من الهالكين
لقد قصصت شعرك
هذا صحيح ، لقد قصصته
لأنني إحتجت لبداية جديدة
(يجب أن أشكركِ بصدق ، يا (مي
للإعتناء بي طوال هذا الوقت
لقد لاحظت
لذا ما هي خططك ؟
في الواقع...أتيت لأقول وداعاً
هل ستعود لعصر (مينغ) ؟
كيف هذا ممكناً ؟
! يون لانغ) وجد المدار)
! وجد المدار
لماذا لا نأخذ سيلفي ؟
لقد مر الوقت
لقد اختفت جميع الأزقة
الآن لديهم كل هذه البنايات العالية والغريبة
دعني استخدم هاتفك
ألديك أصدقاء في بكين ؟
كيف يمكن أن يكون لدي أصدقاء في مكان مثل هذا ؟
لكن لدي صديق في هونغ كونغ
" في العاصمة ، لا تقلق ِ "
الإمبراطور كان شاباً والمخصي (وي) قاد بتهور
مات بعد حكم دام ستة سنوات
أعتلى العرش الإمبراطور (تشون جن) ، قاوم المد
لكن السلالة كانت محكومة بالنهاية
(هذا ضريح عائلة (مينغ
دفن هنا ثلاثة عشر من الأباطرة
تسقط البلاد وتبقى الأرض
المدينة في الربيع ، عشبها ينمو بسماكة
إنظرا للمدينة المحرمة الآن
بذلك الوقت ، لا يستطيع أحد دخولها
الآن ، أي شخص يشتري تذكرة يستطيع دخولها
كيف سنكون قادرين على إيجاد المدار في القصر ؟
لقد كان طوال الوقت في غرفة
الكنز الشمالية الغربية
(بنهاية سلالة (تشينغ
نار عظيمة بطشت بمخازن الكنز
المخصيين هربوه أثناء الفوضى
منذها كان بالخارج بين الناس
أنت و(هي يينغ) يجب ان تقوما برحلة إلى هونغ كونغ
بشكل خاص لأولئك الأشخاص
! (السيد (دنغ
! السيد ذا المستوى الرفيع وشرطي هونغ كونغ الهارب
" ! بكين ترحب بك "
بكين منطقتك ، وأنت لديك طرقك
ذلك الأمر من المرة الماضية ، هل قمت به ؟
عندما أتولى قضية ، فيمكنك الاسترخاء
تفضل
ذلك مكانه
(حتى مقاتل موهوب كـ(يوان تشنغ زي
اضطر للفرار بعيداً
(سقوط سلالة (مينغ
كان أمراً محسوماً
أين (نيهو) ؟
يهتم بأمر في المدينة
سيقابلنا لاحقاً في الكهف
صنع إلهي بحق
مئات السنين ومازال لا عيب فيه
كيف يتم تفعيله ؟
المدار مصنوع من جزئين مرافقين
عندما يدخل اللينغا وتقال الترنيمة
يجب أن يبدأ بالعمل
أما زلت تتذكر الترنيمة ؟
بالطبع
اذن ليس هناك وقت لنضيعه
حُوصر اربعتنا في الثلج لقرون
إذا نغادر فيجب أن نغادر معاً
إذا يمكنه حقاً أن يجعل السفر عبر الزمن ممكناً
نستطيع الذهاب أولاً ثم نعود لأجلهما
مستحيل
تحدي الطبيعة لا يمكن الأستخفاف به
ينفذ منا الوقت
! يا رئيس -
ها هو ذا -
أنا هنا ، لنذهب
أين (كاو) ؟
(يا (هي يينغ
شرطة هونغ كونغ وجدت جثة (كاو) بالأمس
أنه لن يرجع معنا
ماذا ؟
أهو ميت ؟
يكفي إنتظاراً ، ليس هناك المزيد من الوقت
يا (يون لانغ) ! هل (سو) ميت ؟
لقد مات ! ما الذي ننتظره ؟
! إذا هو ميت ، فما زلت أريد رؤية الجثة
! الجميع يبحث عن ثلاثتنا
! هذا هو العالم الحديث ، لا يمكننا البقاء هنا
تريد العودة لهونغ كونغ لرؤية الفتاة ، أليس كذلك ؟
ماذا كان هذا ؟
! (مي)
كان عليك العمل معي
! (يا (هي يينغ
لم أكن لألجأ لهذا
نحن أخوة -
(أنت ساذج ، يا (هي يينغ -
منذ إيجادنا الجهاز
كان يجب أن نحسن إستخدامه
لقد إنتظرت ثمانية عشر سنين
فقط لأجل هذا اليوم
بهذا المدار ، العالم لي
أنا عاجز عن الكلام
أخبرني ما هي الترنيمة
أو سأقتلها
! الترنيمة
! الترنيمة ، أنطقها
الله يخول الكائن العظيم بوداسف
...الإمبراطور يخول البوداسف
! أنا ذاهب أيضاً
! يمكنك البقاء ، آراك لاحقاً
هل أنتِ بخير ؟
لنذهب
حسناً ، لا يمكننا الخروج
لماذا أتيتِ إلى هنا ؟
في المنزل ، ذكرت الأخبار بأنهم وجدوا واحداً منكم
لقد كنت قلقة للغاية بشأنك
اليوم ، أكتشف صيّادين
جثة غارقة في غولدن كوست
هوية الرجل الميت غير معروفة
لم تعلق الشرطة بعد حول المسألة
" تعالي إلى العاصمة بسرعة "
(أسرني (نيهو
لم أتوقع رؤيتك هنا
لقد جلبت لكِ المشاكل مجدداً
لا ، أنا التي جلبتها لك
لولاي
لن تكون مضطراً لإستخدام الترنيمة لتشغيل المدار
! اللعنة عليك
أنا آسف
ربما ليس لدي وظيفة
أو حتى أيّ عائلة
لكن باليوم الذي تقابلنا فيه
فأنا لست نادمة على شيء
حقاً بدون أي ندم ؟
أذن هذا شيء جيد
تعالي
أترين ذلك ؟
لا تفقد الأمل أبداً
اللينغا موجود هناك
الله يخول الكائن العظيم بوداسف
...الإمبراطور يخول البوداسف
دعني أساعدك
انهض
! هذا تفتيش
ما الذي يجري ؟
يبدو بأنهم جادين
لا تجعلوهم غاضبين
! لا
المعذرة ، أي سنة هذه ؟
السنة السادسة عشر من الجمهورية
! (هي يينغ)
" لقد وصلنا إلى " الجمهورية
أتعرفيها ؟ -
الجمهورية ؟ -
متى كانت الجمهورية ؟
(بعد سلالة (مينغ -
! هذان هما
! ماذا تريد
! ليس من شأنك
! امسكوهما
! ابقى خارج هذا الأمر
! لا تعطيه لهم
! خذوها بعيداً
! ليسقط دعاة الحرب
! كيف تجرؤين
! دعوها تذهب
! ليسقط دعاة الحرب
أوغاد يابانييون يتبخترون في أرض صينية
! سلميه
! في وضح النهار ؟
! لن أساند هذا
! سأقتلكم
! تهاجم أمرأة ؟ سأقتلك
! موتوا
حسناً ، هذا يكفي
ياباني وغد
! احضروا المساندة
! ابتعدوا عن الطريق
لا تخافي
يمكنك ِ مواجهة عشرة منهم
! هات ِ مالديكِ
! لنمسك بها
! أخرجوا من الصين
! توقفوا عن التحديق ! لنخرج من هنا
هذا من رئيس الوزراء الياباني
يفصّل خطة إمبراطورهم
! شباب شجعان خاطروا بحياتهم لسرقته
لقد كُلفنا بإعادته
وتحذير الجميع ، حتى يقاومون ويقاتلون اليابان
أنتما الإثنين بطلان حقيقيين
اسمحا لي للتعبير عن إحترامي لكما
سنتشرف بمعرفة أسميكما
نعم ، يجب على الجميع أن يعرف أخلاقكما
...نحن
زائرين
اهتما بنفسيكما
لقد كانت مجموعة شاذة من الظروف
تلك الرحلة أعادتنا إلى سنة 1927
(الوثيقة التي كانا يحرسانها هي خطة (تاناكا
أنها تخبر إمبراطورهم بكيفية غزو العالم
قصدت لغزو الصين
لإحتلال الصين يجب عليهم أولاً أن يطيحو بمنشوريا
الكشف عن هذه الوثيقة
يأخر الغزو الياباني لعشر سنوات
! لنذهب
الراهب المقدّس...لماذا أنت هنا ؟
المواسم تغادر وترجع
وأخيراً ، كذلك أنت
كيف إنقذ قومي ؟
حالما تصطف الكواكب الرئيسية
حياتك سترى تغييرها الأعظم
السبب والتأثير
هذان يتوقفان عليك الآن
مهما كان الثمن
سأدفعه لإنقاذ عائلتي
خلفك طريقين يقودان لقريتك
الأول على اليسار والآخر على اليمين
تنبيه : كما تختلف الطرق فكذلك النتائج
...هل أذهب لليسار أو
لليمين ؟
! (هي يينغ)
أين أنت ِ ؟
! (مي)
أين نحن الآن ، يا (هي يينغ) ؟
(لقد عدنا لعصر (مينغ
حقاً ؟
(انهضي ، سنذهب لقرية (تاو يوان
يكثر الفساد بالسلطة الفاسدة
ينتشر اللصوص بكثرة
ما هي خطتك ؟
الرجل ذو الشخصية يجب أن يقوم بأربعة أشياء
أولاً يجب أن نحمي أرضنا
وعوائلنا
وأخوتنا
ونسائنا وأطفالنا
عندها سيكون ضميري صافي
! توقف ! توقف
! من هناك ؟
! (أنه (هي يينغ
! (هي يينغ)
دا تشي) ، أنا سعيد للغاية)
...أيها الأخ (هي) ، شعرك
لقد ذهبت للغرب
الرجال هناك يقصونه هكذا
! مريح جداً
من الرائع عودتك
! (لقد عاد (هي يينغ
! (جميعاً ! لقد عاد (هي يينغ
! (الأخ (هي
! لقد عاد
! ابني
! انتبهوا ، انتبهوا
كيف حالك ؟
! بُني -
! أمي -
! لقد عدت واخيراً
لقد عدت
من الجيد عودتك
لقد كنت غائباً لعشر سنوات
يا بُني ، لماذا يبدو وكأنك
قد تغيرت كثيراً ؟
نعم ، شعره
صحيح ، دعيني أوضح
الغربيين يحبون الراحة
في الغرب
انظر ، (جايد) كانت قلقة للغاية بشأن عودتك
حتى أنها لا تفكر بأيّ شيء آخر
لم نرى بعضنا منذ وقت طويل
! (الأخ (هي
! اقتربا قليلاً
لا تشعرا بالحرج
أنتما ليسا بغريبين
وهذه ؟
...(مي)
(هذه الآنسة (مي
قولي مرحباً
كيف حالك ِ ، يا عمّتي ؟
(مرحباً بكِ في قريتنا ، يا آنسة (مي
! نعم ، مرحباً بكِ
! لذا الليلة ، دعونا نطبخ الفطائر المطبوخة
! نعم
الطعام سيكون جاهز عما قريب ، لا تقلق
شمّ
زكّي للغاية
أليس كذلك ؟
أنه الشمّر
" شمّر مثل " واخيراً
لذا عندما تأكل الفطار المطبوخة بالشمّر
ستتذكر وأخيراً بأن تعود للبيت ، يا بُني
هل هو مناسب ؟
نعم
ماذا تفعلان هنا ؟
نريد أن نرى منافستك
نعم
انتبها للإلفاظكما
مرحباً -
ما هذه ؟
حقيبتي
بها أشياء أنا عادة أستخدمها
ما هذه الأشياء ؟
لأيّ شيء يستخدم هذا ؟
أنه مكعب روبيك
روبيك ماذا ؟
أنه لتدريب عقلك
احتاج هذا
وهذا ؟
هذا...عطر
اقتربوا
رائحة جميلة
معاً ، صخرة ورقة مقص
! واحد ، إثنان ، ثلاثة ، ورقة صخرة مقص
! مرحى ، أنت تفوز ، وأنت تفوز
الفطائر المطبوخة أفضل مع
الخل والصويا وزيت السمسم
هي يينغ) أخبرني نفس الشيء أيضاً)
هذا صحيح
جميعاً
لنرفع شرابنا
! ولنعطي (هي يينغ) ترحيب مناسب
! لنشرب -
! بصحتكم -
لا تشربِ كثيراً
هنا
لا بأس ، بثبات الآن
لا تقلقي
(يمكنك ِ أخذ الفراش الليلة ، يا آنسة (مي
لا بأس
سأكون بخير هنا ، أنه رائع
لا بأس ، تعالي
لقد وعدت (هي يينغ) بأنني سأهتم بكِ
عندما أفكر كثيراً ولا أستطيع النوم ، أنا آكل هذا
جربي البعض
شكراً لكِ
أنه لذيذ
ماذا يسمى ؟
المستقبل
المستقبل ؟
المستقبل حلو للغاية ، أنه لذيذ
المستقبل حلو
وبيوم ما سينتهي المستقبل
مع كل هذه الفوضى ، سلالة (مينغ) لا يمكن أن تدوم
لمنع قريتي من التدمير
(سأضطر لحذو فعل (يوان تشنغ زي
وأخذ قومي إلى الغرب بأسرع ما يمكن
هل فكرت يوماً بأنك قد تجلس هناك ؟
مستحيل ، هذا عرش الإمبراطور
لقد كُنا قادرين على العودة 400 سنة إلى الماضي
فكيف يكون مستحيلاً ؟
طالما نحسن إستخدام المدار
العالم سيكون لنا
كل شيء في الكون و إلى الأبد
سيكون قريباً بقبضتنا
لكن (هي يينغ) مازال يملك اللينغا
الذي يشغل المدار
أنه سيعود بالتأكيد
لإنقاذ قريته
لقد نشأت هنا
لا أريد المغادرة في مرحلة ما
أنا يجب أن استقر
جيد
جايد) كانت تتمنى ذلك)
خذ
أشرب نخبك ، يا صهري
(دا تشي)
...هناك شيئاً ما
أريد مناقشته معك ، يا زعيم القرية
إذا يمكنني مناداتك بأخي
اذن قل ما يتوجب عليك قوله
سأبدأ بالكلام
أريد أن آخذ جميع من في القرية
! ونقلهم لمكان ما بعيد للغاية
أنت ثمل
اصغي إلي
! أنت حقاً ثمل
! قريتنا ستعدم قريباً بأكملها
تعدم ؟ لم نقم بأي شيء خاطئ
فلماذا ينفذ عليها حكم الإعدام ؟
أنت ثمل ، ثمل حقاً
أنا لن أصغي لهرائك
أنا مغادر
اذهب للتخلص منها ، سإذهب إلى هناك للإستمرار بالمراقبة
! (دا تشي)
نعم ، نعم ، توقف عن مناداتي
! اصغي إلي
كيف تشعرن ؟
أنه رطب للغاية
ليس بصوت مرتفع
...هل بإمكانكِ
أن تخبريني كيف قابلتِ (هي يينغ) ؟
نعم
كُنت أعمل في حانة
إنتظرن ، لا ، كنت اعمل في مصنع للخمور
كان هناك اشخاص اشرار دائماً ما يأتون
لحسن الحظ ، اتى (ي يينغ) للإنقاذ
نعم
هذا تماماً العمل البطولي الذي يستطيع فقط (هي يينغ) القيام به
اذن كيف عدتما إلى هنا معاً ؟
أنتِ لا تفكرين بسرقته ، أليس كذلك ؟
صمتاً
فتاتنا (جايد) رقيقة وصادقة للغاية
هي يينغ) لن يقع ابداً بحب شخص آخر)
(احتفال قرية (تاي يوان
! (تشوان) و (هوا نيو)
! إنحنيا للسماء والأرض
! الآن لوالديكما
! أيها السيدات والسادة
(في هذا اليوم السعيد لي أنا و (هوا نيو
! أنا أقف هنا وأشرب نخبكم جميعاً
! (تشوان)
كاو) ؟)
! (لقد عاد (كاو
كاو) عاد أيضاً ؟)
! لقد رجعت وأخيراً
أنا أخذت إجازة عندما سمعت أنك ستتزوج
لو أتوقع أن أكون متأخراً وأفوت المراسم
!مجدداً لذا لا تحتسب ، قوموا بها
! اذهب ، قم بها مجدداً
من الرائع عودتك
! لنشرب
! (هي يينغ)
! (الأخ (هي
يالك من شخص
كيف وصلت إلى هنا قبلي ؟
هل تعجبك هونغ كونغ ؟
غونغ غونغ ؟ -
لا -
لا ، أنها لغة أجنبية ، من الغرب
تعني بأنني أفتقدتك حقاً
! أفتقدتك أيضاً ، يا أخي
! اشربوا ، هيّا
....(كاو)
ليس بالأمر السهل
أن تعود بسرعة من مكان بعيد للغاية
تعرف ذلك ، يا أخي
في الواقع ، لقد رجعت
(مع الوزير (دو
الوزير (دو) ؟
أرادني بشكل خاص أن أدعوك
لوليمة ليلة غد في منزله
والآن (يوان لانغ) سيكون هناك
دعوتي إلى منزل الوزير ؟
! اسمع هذا جيداً
(إذا لم تقتل عائلة (دو
فأنا لن أتهم بشكل خاطئ
ويمكن لقرية (تاي يوان) أن تتفادى الكارثة
هناك سبب لكل شيء
التاريخ سيتغير في ليلة الغد
(يا أخي ، لقد وصل الجنرال (هوجو
! (لم أرك منذ وقت طويل ، أيها الجنرال (يوان لانغ
(منذ أن قضى (توكوغاوا) على عائلة (هيدييوشي
وعصر الولايات المتحاربة قد إنتهى بشكل أساسي
عشيرتي كانت فيما مضى كبيرة
لكن توجب علينا التواري
ننتظر الفرصة
(بما أن (إيدو باكوفو) لديه الجنرال (هوجو
فلا عجب قوة بلدك تستمر بالنمو
أبحرت إلى هنا هذه المرة
(على أمل الحصول على الدعم من قصر (مينغ
خصوصاً دعمك القوي ، يا جنرال
إذا يمكنك مدّ يد العون
فعشيرة (هوجو) لديها أمل بأن تُبعث
لا تقلق ، طالما أنت حليفي
(سأساعدك بطرد عائلة (توكوغاوا
وأساعدك بإعادة البناء
إذا الأمر كذلك ، فشكراً لك
! (الأخ (هي
! (كاو)
كيف يبدو شعري ؟
! يبدو جيداً
! مثل شعرك
! يبدو جيداً للغاية
هل هناك شيء يجول في خاطرك
جعلك تصعد إلى هنا ؟
(يا (كاو
ساعدني بحماية القرية ، موافق ؟
حمايتها ؟ لماذا ؟
بحمايتها من قطاع الطرق
بالتأكيد ! متى ؟
الليلة
أنا أعتمد عليك
(هذا الذي كنت أخبرك عنه ، الجنرال (هوجو
(هذا المخصي (وي) ، في قصر (مينغ
الجميع تحت قبضته ، بإستثناء شخص واحد
التواصل مع قوات الجنرال العظيم
هو شرف عظيم لهذا الخادم المتواضع
" الكثير من النجوم ، هي الأفكار التي تؤرق نومي "
" مثل القمر ، يضيء في الليل "
" ينجرف الماضي بعيداً ، لكنه يعود مبهم للغاية "
" مثل رؤيتي إليك "
" مجرد وداع ، لكن من الصعب جداً قوله "
" ترك قلبي بوضع صعب "
" وداع أبدي ، مسافة شاسعة "
" فقط نظرة واحدة أخيرة إليك "
" إذا أمكن للوقت أن يتباطأ "
" اذن سأتمكن من التفكير بك مجدداً "
" قبل أن يصل ذلك اليوم الأخير "
" دعني أعيد كتابة نهايته "
" فقط لحظة واحدة آخرى "
" ويمكننا أن نكون معاً إلى الأبد "
أنه لشرف ، يا صاحب السعادة
(سامحني لعدم المجيء لمقابلتك ، يا جنرال (هي
رجاءاً
! خطتنا للغزو الكبير تبدأ الليلة
لحسن الحظ ! أمسكت بإثنين للعشاء
(أنتم في مهمة لأجل عشيرة (هوجو
هل ستوهبونها كُل ما لديكم ؟
! لا تخف ، يا جنرال
بفضل نعم الإمبراطور الجيدة
أنا بالبيت لرؤية عائلتي
أخوك الذي يشترك مع بالقسم
يوان لانغ) وإبنتي قادمين أيضاً)
بشكل مهني وشخصي
دعوة السيد (هي يينغ) للحضور واجبة
! (أخي (هي يينغ
أخي الصغير ، لم أرك منذ وقت طويل
بالفعل ، رغم ذلك أتمنى للعروسين الجديدين العافية
تهانينا ، يا سيدتي
(كرم منك ، يا جنرال (هي
الأغنية الجديدة التي تعلمتها
أيمكنكِ عزفها لأخي الصغير
لجعل إحتفال الليلة أكثر حيوية ؟
سأبذل ما بوسعي
ماذا ؟
ألا تعجبك قصة شعري ؟
أنا الذي منحتك إياها
(عندما تصلون قرية (تاي يوان
أقتلوا الجميع ولا تعفو عن أيّ أحد
! اقتلوا
! اقتلوا ! اقتلوا
! تحركوا
نيهو) ؟)
جنباً إلى جنب مع المعتدين اليابانيين ؟
...أيها الوزير
(يا جنرال (هي) ، لقد أمر المخصي (وي
بأن تسلم مفتاح تشغيل المدار
إلى الجنرال (يوان لانغ) لتسليمه للعاصمة
لتقديمه للإمبراطور
لا يمكنني
لا يمكنني إعطائها إياه
أيها الوزير
من المحتمل أن يتم إستخدامها بشكل خاطئ
وهذا سيتسبب بفوضى
ويؤذي الجميع
بالإضافة ، الإمبراطور مازال يافعاً
رجاءاً فكر بهذه المسألة
أيها الوزير (دو) ، هل تعرف
بأن صهرك هذا
قد عرف هذا السرّ منذ وقت طويل ؟
يا (هي يينع) ، عصيان الأوامر الإمبراطورية
تعتبر جريمة عقابها إعدام العشيرة
أخرس أنت
أيها الوزير
أتيت الليلة على أمل
أن نذهب للقصر
ونرى الإمبراطور
(هل تدرك بأن سلالة (مينع
ستتدمر بغضون عشر سنوات ؟
إذا الإمبراطور يبقى بالظلام
! سيموت بسبب المرض بغضون عامين آخرين
! يالها من وقاحة
! وجميع الكلمات سخيفة
! (منذ متى وأنت تقرر متى ستنتهي سلالة (مينغ
! وتجرؤ على شتم حياة الإمبراطور
! أيها الجنود
! سيدي
! نيهو) ! كيف تجرؤ على التآمر مع اليابانيين)
لا تكن متسرعاً للغاية ، يا (كاو) ، دعني أوصح
! أنت تعرف بأنني أكره اليابانيين المعتدين أكثر من أيّ شيء
كيف أمكنك التصادق مع العدو
وتقبله كواحد من قومك ؟
أخوتك تحالفوا معي بالفعل
(أقتله ، يا (نيهو
! أعرف بأنك تخطط للشر
إلى أين ذهبت تلك المجموعة من المعتدين ؟
(ذهبوا لتدمير قرية (تاي يوان
...وغد ياباني
! أنا سأقتلك
! أقتلوه
! سيدي
! أبي -
! لا تذهبِ إلى هناك -
! أبي
(فعل وقح للغاية منك ، يا (هي يينغ
(قتل الوزير (دو
وبعدها زوجتي ؟
سنشهد على ذلك
! أنت القاتل
لذا كان هذا من فعلك طوال الوقت
! طوال الوقت ، تهينني ، تكيد لي المكائد
! أنت حتى لم تسطع أن تدع عائلتك خارج الأمر
أنها مجرد بضعة أرواح
لكن دعني أخبرك
حياة جميلة وثروة ورتبة
! كلها هراء
بالنسبة إلي
هذان الإثنان لم يكونا سوى مؤقتين
توجب عليهما أن يموتا
لديك خيارين
الأول تموت عشيرتك
والثاني تعطيني اللينغا
ونعمل معاً
وأنا أقول بأنني أختار الخيار الثالث
أنا أخرج من هنا
! وبالتأكيد لن أعطيك اللينغا
! (هي يينغ)
! التعاول معي أفضل إختيار لك
! ليس هناك طريقة آخرى
! توقف
! لقد كبرنا معاً
! عندما أحقق نجاحاً فأنت تحققه أيضاً
! هاتي ما لديك
! توقف عن هذا
! سأقتلك الليلة
! أنا لن أتراجع
لذا رجعت من المستقبل ولم تتعلم شيئاً ؟
أنا تعلمت شيئاً واحداً من المستقبل
...وهذا هو
(هي يينغ)
إذا لا تعمل معي
فلن تكون قادراً على تغيير التاريخ
لقد وجدت اللينغا
الأمور التي نعمل عليها كبيرة
لماذا لا تساعدني ؟
! لماذا
بدلاً من ذلك أنت تضغط علي ؟
! لماذا يجب أن تضغط علي
! تضغط وتدفعني
(نيهو)
حلّ هذا الأمر
هل استمتعتم اليوم يا رفاق ؟
نعم ، لكنني متعب قليلاً
أتعتقدون رقيب التدريب العسكري سيكون غاضباً
لأننا هربنا ؟
من يهتم بشأنه
أنا جائع
لماذا لا نمسك بأرنب لاحقاً ؟
نعم ، فكرة جيدة
(نيهو)
في الحياة الآخرى
أنا لن أمسك الأرانب معك
هل فكرت يوماً بأنك قد تجلس هناك ؟
لم أتوقع أبداً بأنه عندما يقتل الصينيين بعضهم البعض
سيكونون أكثر قسوة منّا نحن اليابانيين
! (مي)
! (جايد)
(هي يينغ)
لقد عدت
طالما أنت عدت بخير
....(هي يينغ)
الرجل ذو الشخصية يجب أن يقوم بأربعة أشياء
فقط عندها سيكون ضميري صافي
يجب أن نحمي أولاً أرضنا
وبيوتنا
واخوتنا
ونسائنا وأطفالنا
! (مي)
! مي) ، لقد عدت)
يا رئيس
لقد عدت
رجال (هوجو) ابادوا القرية
اللينغا الذي أردته...لقد وجدناه
(يا (هي يينغ
لم تعتقد بأنني سأفعلها ، أليس كذلك ؟
ماذا ؟
(لقد قتلت (كاو
(لقد رآني مع (هوجو
توجب علي قتله
جيد
أنت الآن في العصبة الكبيرة
سأستعيد اللينغا
بعدها أرجع وإنقذكم مجدداً
(مي)
إذا المدار كان أماماً
ويمكنه أن يأخذنا مرة آخرى إلى المستقبل
إلى أين ستريد الذهاب ؟
لا أعرف
أنت ؟
أكثر شيء أريد أن أعرفه هو
من أين أتيت
وإلى أين يتوجب عليّ الذهاب
أنت فلسفي للغاية
أخرج ، يا (يوان لانغ) ، أنا هنا
(أنت تستحق لقبك ، يا جنرال (هي
المدينة المحرمة
غير مسموح لأحد بدخولها
إذا لم ترتب ذلك
فكيف أنا دخلتها بسهولة للغاية ؟
حان وقت السفر عبر الزمن
أريدك أن تشغل المدار معي
(أيها المخصي (وي
(شعب قرية (تاي يوان
كانوا دائماً رعايا مطيعين للإمبراطورية
كُنا قنوعين ونعرف مكاتنا
وعشنا بسلام
لماذا قتلتهم جميعاً ؟
لماذا ؟
لقد خدعت الإمبراطور
! أنت تستحق الإبادة
وأنا نفذته
(وأخيك ، (كاو
قتل بسيفي أيضاً
وكل ما وعدت به الجنرال (يوان لانغ) ، وفيت به
! (هي يينغ)
! توقف عن إهدار الوقت
أعمل معناً بلطف
! وشغل المدار
....أنت
طالما أنا هنا
! لن أدع خطتك تنجح
(حسناً ، يا (يوان لانغ
! اعدك بتشغيل المدار
لكن بشرط واحد
أرجع (مي) إلى المستقبل
! أو لن تحصل على التميمة
! (لا أريد المغادرة ، يا (هي يينغ
! (اذهبِ وحسب ، يا (مي
! هذا ليس عالمك
! (أريد أن أكون معك ، يا (هي يينغ
ياله من هراء
! (مي)
تريد أن تنقذها
! اذن قل الترنيمة
(هي يينغ)
هل مازالت تتذكر ؟
أكثر شيء أريد أن أعرفه هو
من أين أتيت
إلى أين يجب أن اذهب
وإلى أين أنتمي حقاً
هنا حيث تنتمي
ابقى هنا
لكن لا أستطيع البقاء معك
! شغل المدار
! اللعنة
(سأرجع لإنقاذك ، يا (مي
! الترنيمة
! الترنيمة ! قلها
الله يخول الكائن العظيم بوداسف
...الإمبراطور يخول البوداسف
لم تنجز الصفقة
! لن تذهب إلى أيّ مكان
! (يوان لانغ)
لقد أخبرتك
! لن أدع خطتك تنجح
لا يمكنك الهرب
! اذن ستسقط معي
من هذا ؟
...ماذا
من طلب الماء ؟
لماذا هذا يحدث ؟
لن تخرج من هذا الأمر
! (أرجع ، يا (هي يينغ
! (هي يينغ)
الله يخول الكائن العظيم بوداسف
...الإمبراطور يخول البوداسف
لماذا مازلنا في عصر (مينغ) ؟
لماذا لا نزال هنا ؟
! مستحيل
! يا رئيس
! اصمت
(يوان لانغ)
هذه الكارثة من فعلك
! إعتقلوه
! أيها الجنود ! إعتقلوه
! سيدي
! نحن أحياء
لقد تحالفت مع معتدين يابانيين بنية خبيثة
! لقد دنست القصر ، وبذلك أجردك من لقبك
! دع الأمر ، يا رئيس
! الآن نخبة الحراس لديهم أنا لإقودهم
منذ أن كنا صغاراً ، كُنت أنت من يتخذ القرارات
!مالم تموت ، كيف يمكنني الإرتقاء ؟
ارجع معي إلى المستقبل
المستقبل ؟
! المستقبل خطر
! الإمبراطور يقترب
حذاري ، يا جلالتك
ما الذي حدث هنا ؟
أنحني أمام الإمبراطور
المخصي (وي) يحمي الإمبراطور
ما الذي تفعله ، أيها الجنرال (يوان) ؟
! يالها من جراءة
أنت لن تجثو أمام الإمبراطور ؟
! أنت أجثو
! هذا المستقبل ! لا أحد يجثو
! يالها من وقاحة
! إنتبه ، يا جلالتك
أين أنا ؟
ما هذا المكان ؟
! (هي يينغ)
(لقد عدت مجدداً ، أيها الجنرال (هي
الحياة تصبح موتاً
والموت يصبح حياة
في ثلاثة دورات
هذه فرصتك الأخيرة
لقد أتقنت سرّ المدار بالفعل
لماذا اذن لا يمكنني تغيير التاريخ...تغيير القدر ؟
هذه الحياة
عندما اخترت أن تتجه يميناً
فإنا ما كان ينتظرك في النهاية
كان نتيجة محتومة مسبقاً بطبيعة الحال
ويجب أن اختار الذهاب لليسار ؟
هل ستكون النتيجة مختلفة ؟
لا استطيع إجابتك
كالإختيار الذي تختاره
يمكنك فقط معرفة ذلك بسلك الطرق بنفسك
إذا نتائج الحياة يمكن توقعها
اذن ما السعادة في الحياة ؟
...ربما
تفعيل المدار كان خطأ
امتلاك القدرة على السفر عبر الزمن
قد لا يجلب السعادة والنتائج التي يتمناها المرء على أيّ حال
القليل قد يجلب السلام
السلطة مفسدة
أنها تغذي الشجع والطموح
عواقبها لا يمكن السيطرة عليها
الأنسان لا يمكنه التحكم بقدره حتى
فكيف يمكنه تغيير التاريخ ؟
ولذلك يجب تدمير المدار الزمكاني
السفر بين الماضي والمستقبل
هو حلم
يجب أن لا يتحقق
رغم ذلك
أصبحت المسافر عبر الزمن الوحيد في الكون
ترجمة " Akram Nasser "  ترجمة